Conceitos:
# Modelos de Negocio:
Software as a Service - (SaaS):
- É uma forma pela que pode-se disponibilizar aplicações e softwares em nuvem para usuários por meio da internet como um serviço.
+Vantagem -> não é necessário instalar nenhum software extra/não há necessidade de instalar um programa localmente. Reduz custos relacionados a infraestrutura, pode ser utilizado em qualquer local com acesso a internet.
*Exemplos: E-Mail, Calendário (aplicativo), Pacote Office (Office 365)

Platform as a Service - (PaaS):
- Serviços em nuvem que oferecem toda a plataforma (software, hardware) necessária para desenvolvimento de aplicações, disponibilizando ferramentas e ambientes para programação.
+Vantagem -> Simplificação do desenvolvimento de software, eliminação de preocupação de requerimentos em infraestrutura.
*Exemplos: Microsoft Azure

Infrastructure as a Service - (IaaS):
- Tipo de modelo de computação que oferece recursos de computação, armazenamento, servidores e rede sob demanda ou com pagamento conforme o uso.
+Vantagem -> Recursos (softwares, hardware) adquiridos conforme o uso (Flexibilidade);
*Exemplos: AWS EC2, Google Cloud Compute Engine

Anything as a Service - (XaaS):
- Modelo de todo o serviço entregue através da internet, inclui os próprios SaaS, PaaS, IaaS além de incluir serviço de segurança, backup e até IA como serviço.
+Vantagem -> Abrangente e personalizada, integra múltiplos serviços.
*Exemplos: Desktop-as-a-Service (DaaS); Ai-as-a-Service.

#Integração:
MicroServiços:
- Estilo de arquitetura de desenvolvimento de aplicações onde uma aplicação é separada em partes independentes. Estas partes chamadas de microsserviços comunicam-se umas a outras através de APIs, com estes microsserviços tendo própria logica de negocio e banco de dados.
+Vantagem -> Facilita a integração de novas tecnologias, sendo mais flexível.
-Desvantagem -> Pode dificultar na resolução de problemas devido a essa separação.

#Diferença de Bibliotecas, Pacotes, Frameworks e APIs:
Bibliotecas:
- Definem-se como o conjunto de funções ou classes pré-definidas, podendo ser chamadas e utilizadas em projetos de software.
*Exemplo: Bibliotecas do Java
Pacotes:
- São o agrupamento de Bibliotecas trabalhando juntas, servindo como uma "ferramenta" completa.
*Exemplo: Pacote requests do Python (utilizado para efetuar requisições de HTTP)
Frameworks:
- Encapsulam Pacotes de Bibliotecas, são estruturas ou plataformas utilizadas no desenvolvimento de aplicações que possuem um conjunto de regras e ferramentas definidas que auxiliam o desenvolvedor.
*Exemplo: Plataforma Django (Auxilia no desenvolvimento Web através do Python, podendo fazer conexões com banco de dados)
APIs:
- Interfaces que funcionam como pontes para permitir a comunicação entre diferentes sistemas e aplicações.
*Exemplo: Google Maps


Sites Pesquisados:
https://mutant.com.br/modelos-de-negocios/
https://www.ibm.com/br-pt/topics/iaas
https://www.ibm.com/br-pt/topics/paas