Disciplina de Fundamentos de Sistemas de Informação
    1) Atividade:
        Entrega dia 14/03 às 18h
        Forma de entrega:
            email para alexz@ufn.edu.br
            assunto: trabalho de fundamentos de Sistemas de Informação
            conteúdo: link do repositório pessoal (github) da atividade

        Produto de aprendizagem:
            a) pesquisar sobre:
                - Sistemas de Informação (o que é e para que servem)
                - Categorias de Sistemas de Informação (exemplos)
                - Integração de Sistemas
            
            b) a partir da pesquisa construir:
                opção a) um mapa mental do que foi lido
                opção b) incrementar o glossário

a)

- Sistemas de Informação (o que é e para que servem): 
Definição: Componentes interligados que fazem a coleta, armazenamento, processamento e distribuição de dados para 
auxiliar na tomada de decisões e controle dentro de empresas e organizações.

- Categorias de Sistemas de Informação (exemplos):

*Sistemas de Processamento de Transações (TPS): Sistema projetado para processamento e coleta de dados de transações comerciais
Exemplo: Sistema de pagamento de contas, sistema de caixa

*Sistemas de Apoio à Decisão (DSS): Sistema projetado para auxiliar na tomada de decisões dentro de uma empresa, oferecendo ferramentas interativas e acesso a analise de dados.
Exemplo: Planilhas eletrônicas, sistema de analise de estatísticas

*Sistemas de Informação Gerencial (MIS): Sistemas projetados para compilar dados de diversas fontes afim de facilitar na tomada de decisões, no controle e no planejamento.
Exemplo: ERP (Sistema de planejamento de recursos empresarial), SCM (Sistema de gerenciamento de linha de produção)

*Sistemas de Informação Executiva (EIS): Sistemas projetados para facilitar o acesso de informações estratégicas para administradores.

- Integração de Sistemas:
Definição: Trata-se da união de diferentes softwares e sistemas dentro de uma empresa através de um sistema de integração

Uso: Pode ser efetuado através de formas como:

    - Integração banco a banco: Onde um mesmo banco de dados é compartilhado entres diferentes sistemas através de um software que extrai dados

    - Troca de dados eletrônicos: Transfere dados de um sistema a outro através de um software "tradutor" que traduz os dados a serem transferidos

    - Integração por API: A API serve de ponte que conecta sistemas e transfere dados entre estes com agilidade e segurança

