Conceitos:
 
Segurança Digital -> Conjunto de práticas e tecnologias que visam a proteção de dados, redes, sistemas e programas contra ataques virtuais.

LGPD -> Define um conjunto de regras de como deve ser feito o tratamento de dados pessoais de indivíduos, protegendo seu direito á liberdade, privacidade e desenvolvimento pessoal sem perturbações. Dentro da LGPD deve ser mostrado de forma transparente como os dados de cada pessoa serão utilizados em um sistema, garantindo a segurança e o livre acesso aos mesmos.

Certificado Digital -> Identidade digital utilizada para garantir a autenticidade de um site, documento assinado digitalmente e transações eletrônicas.

Criptografia -> Processo de codificação de dados e informações que visa através de algoritmos e ocultamento garantir a segurança dos mesmos.

Síncrona -> Utiliza somente uma chave de criptografia e descriptografia

Assíncrona -> Utiliza um par de chaves para criptografia e descriptografia uma pública e uma privada