Sistemas Cooperativos

Conceito: 
Sistemas de informação projetados para facilitar a colaboração entre indivíduos na solução de problemas e troca de informações.
Em geral, se tratam de softwares em nuvem com foco na otimização do trabalho em equipe. 
Permitem vários funcionários trabalhar em conjunto, mesmo que estes não estejam no mesmo lugar ao mesmo tempo.

Tipos:
Software de Edição Colaborativa: Permite que vários usuários editem documentos ao mesmo tempo.
Exemplo: Figma, Google Docs, Word 365.
Plataformas de comunicação: Auxiliam na troca de informações entre usuários.
Exemplo: Microsoft Vive Engage, Slack
Sistemas de Gestão de Projetos: Auxiliam na otimização de processos e recursos em uma empresa.
Exemplo: Trello, Asana


Licenças de uso de software

Conceito:
Contrato legal que define quais ações, direitos e restrições são permitidas ou negadas para o usuário do software.
São utilizadas para definir o que pode ser feito com o software após este ser adquirido, seu uso, distribuição e modificação.

Tipos:
Proprietária: Limita o uso do software a condições específicas (Número de computadores/usuários, tipo de utilização), geralmente utilizada em software pago.
Freeware: Software distribuído gratuitamente, com ou sem restrições.
Assinatura: Permite a utilização do software mediante ao pagamento de uma assinatura
Open Source: Software livre que (através de seu licenciamento Open Source) permite a modificação e redistribuição

Exemplos:
*Copyright: Define os direitos do autor sobre o software, como vai ser efetuado o seu uso, modificação e distribuição. É a proteção legal do autor do software
*Copyleft: Garante a "liberdade" do software, transformando este em software livre e garantindo que TODAS as versões modificadas e redistribuídas desse software devam ser livres
*GPL (General Public License): Licença de software livre que define que este deve garantir 4 liberdades: utilização para qualquer propósito, estudo do código-fonte (que deve ter seu acesso disponível), livre redistribuição, livre modificação. 
*MIT: Licença de software permissiva, permite a redistribuição e modificação desde que os direitos autorais e a licença sejam mantidos intactos.